---
标题：徜徉在书籍的阳光世界
日期：2017-01-15 09:48:56
作者：佚名
---


一本书是一个人的眼睛，它可以让你看到另一个世界的奇妙；一本书是一个人的耳朵，它可以让你听到大自然的呼唤，听到社会的声音。

《森林报》是苏联著名科普作家维。比安基的代表作品，他以春夏秋冬四季为序，有层次、有类别地将森林里动植物的新鲜事描写得栩栩如生，引人入胜。这本书教会我们如何去观察、认识大自然。这本书教会我们感悟生命，体验生动的愉快探速之旅，激发我们热爱科学的兴趣。

《三字经》、《弟子规》、《论语》这样的国学经典，我也会拿来阅读，虽然似懂非懂，但读起来朗朗上口，觉得挺有趣。读着读着，好似开始了一场时空之旅，与古代圣贤结为知己，进行心与心之间的倾听与问候。这些书籍让我们在阅读中品味高雅。

在成长的过程中，每个人都有着自己不一样的心路历程。阳光姐姐写的《成长的秘密》一书让我们获益不浅。作者用简单生动的文字，把温馨感人、新鲜快乐、爆笑的校园生活展现在我们眼前。书中的人物宁佳鑫看上去弱小，但她实际却很坚强，在她身上，我看到了她散发出的正能量和她在逆境中奋起的精神。她的经历告诉我：无论遇到什么样的挫折与坎坷，都不要气馁。阳光总在风雨后，只要我们坚持不懈地去想办法克服困难，并付诸行动，就一定会柳暗花明！

法国作家德尔伦曾说过“智慧可以转化成力量，完成你认为不可能完成的事。”是啊，智慧的力量很强大，这些力量隐藏在书中。当我们在阅读之际，这些知识就偷偷地跑进我们的脑海里，渐渐地，渐渐地，它们就永远地保存下来，显示出无穷的魅力，让我们的未来畅通无阻。

书籍，用爱和勇气唤醒每个孩子的心灵；书籍让我们感受到温暖与力量；书籍，教我们用心灵在文字间快乐舞蹈。

让我们走进书籍的阳光世界，获取成长的力量。

